只需0.1克的反物质 就能释放出与核弹相当的能量
わずか０.１ｇで　核爆弾並みのエネルギーを放出する反物質
台本 雾雨   翻译 yuka   校对 mam  时间 K.K 框   压制 結城有紀
将反物质粒子的加速循环编入生物体内
その粒子の加速サイクルを生物に組み込むことで
使其能够持续生成 这就是柳泽教授的研究
持続的生成を可能にしたのが柳沢教授の研究でした
传说中的杀手 死神
伝説の暗殺者　死神は
每天都接受着这样的人体实验
その人体実験を日々受けていた
反物质能量在他的体内开始循环
彼の体を循環し始めた反物質エネルギーは
将他的人体组织转变为坚韧且柔软的物质结构
その体組織を強靱で柔軟な物質構成へと置き換えていった
柳泽将其称为触手 出于恐惧 加固了束缚台
柳沢はそれを触手と呼び　恐れ　拘束台を強化
并将危险的监视任务全权交给了雪村亚久里
危険な監視は雪村あぐりに一任された
于是她知道了
そして彼女は知った
死神连自己的本名和生日都不知道
死神が自分の本名も生まれた日も知らないこと
温柔的话语和笑容都是为了暗杀才学会的
優しい言葉や笑顔は全て暗殺のために身に付けたこと
他也知道了
彼も知った
她和未婚夫柳泽之间并没有爱情
彼女とフィアンセである柳沢との間に愛情が介在しないこと
也知道她有一个努力磨炼演技的妹妹 并引以为傲
演技にまい進する自慢の妹がいること
两人相识已近一年
２人が出会ってすでに１年近く
不知不觉 这里成为了他们相互倾诉的空间
いつしかここは　２人の語らいの空間になっていました
第16课  过去的一课
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
啊 对了
あっ　そうだ
快看我今天新买的内搭
今日買った新しいインナー見てください
真是不长教训
懲りませんねえ
何必穿些没品位的衣服让自己更土气呢
センスのない服でまた女を下げなくても
魔鬼图案的抹胸
鬼柄チューブトップ
虽然有点紧 但挺有品位的吧
ちょっときつきつだけど　いいセンスしてるでしょ
我说…
あっ　あの…
还是很奇怪吗
やっぱし変ですか
我就是觉得很可爱
ただカワイイかと思って
不 这是…
あっ　いや　これはその…
难道是受实验的影响
まさか　実験の影響で
你的触手倒很诚实呢
触手さんは正直なんですね
这双能变化成任何形态的手 或许能忠实地反映出你的愿望
どんな形にも変わるその手はあなたのなりたい姿を映す鏡なのかも
我的愿望
私の
如果生长在和平的世界里
もしもあなたが平和な世界に生まれていたら
你或许会是个很聪明的人 但是有点色 有点呆
頭はいいのに　ちょっとエッチで　どこか抜けてて
小气 又倔强
セコかったり　意地張ったり
能够露出真心的温柔笑容
偽らない優しい笑顔のできる　そんな人になっていた
亚佳里 今晚我不太忙 要一起去吃饭吗
あかり　今晩ちょっと空きそうなんだけど　食事でもどう
且不说这个 你的声音怎么听起来这么开心
そんなことより　お姉ちゃん　妙に声が明るいけど
是有喜欢的人了吗
好きな人でもできたのかな
你…你说什么呢 我已经订婚了啊
な…何を　私　婚約中よ
有什么关系
別にいいじゃん
干脆甩掉那个表里不一的霸道男人
外づらだけいい横暴男なんて見切っちゃえば
我说啊
あのね
行吧 我也想听你聊聊你喜欢的人
まあいいわ　お姉ちゃんの気になる人の話も聞きたいし
那约好了
じゃあＯＫね
嗯 你请客
うん　ごちそうさま
真是的
もう
礼物
プレゼント
嗯 你不是说脖子会发冷吗
ええ　首元が冷えるって言ってたから
这个能保暖 也很时髦
これならカバー範囲も広くて　おしゃれですよ
谢谢
どうも
我看出你不喜欢了
お気に召さないのは分かりました
不是 我是奇怪你怎么突然送我礼物
あ～いや　何で唐突にプレゼントなのかなって
今天正好是与你相遇的一周年
あなたと出会って　今日でちょうど１年
如果你不知道自己生日 不如就定在今天吧
生まれた日が分からないなら　今日をその日にしませんか
你向我讲述了很多故事
いっぱいお話聞かせてもらって
也听我倾诉了很多烦恼
いっぱい相談に乗ってもらいました
为了感谢我们的相遇 我送你一个生日吧
出会えたお礼に　誕生日を贈らせてください
我收下了
頂きます
太好了
よかった
不过 这个没法送给你呢
でも　これは渡せませんね
只要这堵墙还存在
この壁があるかぎり
而且
それに
柳泽让我辞掉老师的工作 专职于这里
教師を辞めてここで常勤するようにって　柳沢さんが
对于上一届E班的绝大多数学生 我终究未能唤起他们的希望
結局　私　前のＥ組の生徒のほとんどの目に光を灯すことができなかった
对于现在这帮孩子 我也没有足够的能力教育好
今の子たちにだって　私　まだまだ未熟で
即使如此
それなのに
不过我的学生真的都是好孩子
でも　うちの生徒たち　本当はみんないい子なんです
每个人都富有个性 认真且纯真
みんなみんな個性的で真面目で純粋なんです
所以我想帮助他们
だからこそ　みんなの助けになりたい
我喜欢这份工作 喜欢他们
この仕事が　みんなが好きだから
死神先生
死神さん
我想触碰你
あなたに触れたい
你一直在支持着我
支えてくれたあなたから
我想从你身上得到动力 努力度过最后一年
最後の１年　頑張る力を与えてほしい
虚伪的笑容 不知何时已经变为了真正的笑容
偽りの笑顔はいつの間にか本物の笑顔になっていた
没问题 你一定能做到
大丈夫　あなたならできます
嗯
はい
他们的第一次触碰 发生在新月产生的3小时前
２人が初めて触れ合ったのは三日月が生まれる３時間前
月亮
月が
是 70%已经消失
はい　７０％が消滅
月球表面的实验鼠体内的反物质被释放出来了
月面実験マウスの反物質が放出されたもよう
细胞分裂超过极限了吗
細胞分裂が限界を超えたのか
快换算为人类的周期 计算出这种现象的发生日期
サイクルを人間に置き換え　今の現象が起こる日を算出しろ
是
はっ
结果出来了 是明年的3月13日
出ました　来年の３月１３日です
那就是那家伙与地球同归于尽的日子
それがやつもろとも地球が滅ぶ日だ
主任 该怎么办
主任　いかがします
还用说吗 处死那家伙
決まってる　やつは殺処分だ
只要停止他的心跳就没问题
心臓さえ止めてしまえば問題ない
快联系美国总部
至急米国本部に連絡しろ
是
はい
迎来被诅咒的死 这是我应得的报应
私が呪われた死を迎えるのは当然の報い
不能放弃 我们一起想办法
望みを捨てては駄目　助かる方法を…
但是 好不容易得到了这份力量
だが　せっかく手に入れたこの力
再见了 亚久里
さよならです　あぐり
我要离开这里
私はここを出る
虽然比预期要早 但我已经获得了足够强大的力量
予定よりまだ早いが　じゅうぶんなパワーは手に入れた
这种机构不在话下
この程度の施設など
不行 不要再做坏事了
駄目　もう悪いことは
我要永远和你…
私はあなたとずっと…
你想阻止我吗
止める気ですか
是
はい
就凭你 怎么阻止
君が　どうやって
凭你那双手臂 凭你的脑子
その腕で　その頭脳で
除非拥有超越我的力量 否则你既不能阻止我 也无法拯救我
私以上の能力がなければ　私を止めることも救うこともできませんよ
你连当人质的价值都没有
人質に値する価値すら君にはない
不想白白送死 就赶快离开吧
無駄死にする前に去るといい
我是雪村 请解锁1号门
雪村です　第１扉　解錠願います
就让我试试看吧
さあ　試してみよう
在忍受了严刑拷打后得来的这份力量
拷問に耐えて手に入れたパワーを
安保系统怎么了
警備システムはどうした
不能正常运作 弹射口被强力的黏液封住了
それが作動しません　射出口が強力な粘液で…
谢谢你 柳泽
ありがとう　柳沢
多亏你我才拥有了无敌的身体
おかげで無敵の体を手に入れられた
虽说当中也少不了我的引导
私の先導があったとはいえね
他居然引导了实验的发展
実験を誘導していたというのか
夸太郎先生 快救救他 不然…
誇太郎さん　彼を助けてあげて　でないと…
你这个贱女人
このあばずれが
看见男人就搔首弄姿
男と見たら尻尾振って
别忘了是谁好心收留你
拾ってやった恩も忘れ
你们俩少自以为是了
何さまだ　お前もやつも
可恶 集结所有警卫对付他
くそ　警備兵を集結させろ　やつを迎え撃つ
别得意忘形 小白鼠
図に乗るな　モルモット
别以为我们成天只在做实验
われわれがただ実験に終始していたと思うな
开枪
撃て
只是破坏大动脉的话
大動脈を破壊するだけなら
用沙粒足矣
砂粒で十分
你们这种杂兵 我之前随时能干掉
君ら程度などいつでもやれた
触手地雷
这是反物质生物的副产品
反物質生物の副産物だ
只要安上传感器并加以控制 就能成为亚音速武器
センサーを付けて制御すれば　亜音速で襲う武器となり
要是移植到人体 就能获得超常的战斗力
人間に移植すれば　超人的戦闘力が手に入る
就凭这种攻击 根本杀不死我
この程度では　死にませんねえ
杀…杀了他 把他包围起来干掉
こ…殺せ　包囲して殲滅しろ
放下强化有机玻璃
強化アクリルを
反正我一年后终究会死 不妨就死在这里
どの道　１年後には死ぬ身　ここで死んでも構わない
和地球一起灭亡也不错
地球と共に死ぬのも悪くない
不可以
駄目
要是去了那里 你就…
そっちにいってしまったら　あなたはもう…
再也回不来了
もう　戻れない
我看清了一切
全て見えていた
我自以为看清了一切
全てが見えていた気になっていた
但是
しかし
我却没有正视这个一直守望着我的女人
私を見ていた彼女の存在が私には見えていなかった
亚久里
あぐり
失算了呢
どじこきました
没想到这种机关会突然发动
まさかあんな仕掛けがびゅるって
为什么
なぜ
感觉只用话语是没办法阻止你的
声くらいじゃ　あなたは止められない気がして
如果我早0.1秒注意到就能救下她了
あと０．１秒早く気付いていれば守れた
如果我对触手进行医疗方面的训练 就能够救她了
触手を医療に使う訓練をしていれば救えた
为什么 明明有足够长的时间让我醒悟
どうして　気付く時間はたっぷりあったのに
我有力量去杀戮 去破坏
殺す力を　壊す力を
为什么就不曾用这份力量去救人呢
どうして誰かのために使わなかった
为什么 为什么
どうして　どうして
这相当于是我杀了你
私が殺したも同然だ
怎么会呢
そんなわけないじゃないですか
这是我自愿的
私がそうしたかっただけ
况且 就算被你杀掉 我也心甘情愿
それに　あなたなら　たとえ殺されてもいい
因为你对我如此重要
そのぐらい大切に思えるから
你将来一定也会遇见这样的人
きっとあなたもそんな相手に巡り合えますよ
即使被你杀死我也绝不后悔
君になら殺されても悔いはない
但是我无法想像我会对别人…
だが　君以外にそんな相手がいるとは…
如果你愿意贡献出剩下的一年时间
もし　残された１年　あなたの時間をくれるなら
就去当那些孩子们的老师吧
あの子たちを教えてあげて
他们也和你一样 在黑暗中迷惘
あなたと同じ　あの子たちも闇の中をさまよってる
只要你真诚地正视他们 一定可以…
真っすぐに見てあげれば　きっと…
多么美好的触手
何てすてきな触手
拥有这双手 你一定可以…
この手なら　きっとあなたは…
成为一名出色的教师
すてきな教師に
想要一直这样
いつまでも　このままで
听着你的故事
あなたの話を　聞いていたい
好土
ださい
我终于意识到了
ようやく気付いた
她的缺点 也是她的魅力
彼女の欠点は魅力でもあったんだ
即使明白 时间会改变一切
時がすべて　変えてゆくと　知ってても
我决定用我剩余的生命去当一名教师
残された時間を教師であることに使おう
你曾关注着的学生们
あなたが見続けてきた生徒たちを
仍想相信 那永不消失之物
消えない　何か　信じたくて
今后就由我来关注
私の目で見続けよう
无论何时 我都不会放弃这触手
どんなときでも　この触手を離さない
旅人在黑暗中徘徊
闇を彷徨う　旅人の道を照らす
触手问我 想要成为什么样的人
触手が聞いてきた　どうなりたいかと
致相关人员
我逃跑了
不过愿意当椚丘学园三年级E班的班主任
日后再来交涉
来自超级破坏生物
若有光芒能照亮前路
光があるなら
我想变弱
弱くなりたい
一定是某人的目光
まっすぐに　見つめてる
变得满是弱点 平易近人
弱点だらけで　親しみやすく
能够感受到 保护好 并指引所有弱小事物
どんな弱いものも感じ取れ　守れ　導ける
真诚且专注
誰かの瞳でしょう
我想变成这样的生物 这样的教师
そんな生物に　そんな教師に
对我来说 你便是那道光
私にとって　あなたこそ　光だった
可能有时会犯错 有时也会展露出冷酷的真面目
時に間違い　時に冷酷な素顔が出ることがあるかもしれない
但是 我会竭尽全力
でも　精いっぱいやろう
用自己的风格 用自己擅长的方式去实现她的愿望
彼女が目指したことを　自分なりに　自分の得意なやり方で
我是居待月 踌躇的寂寞
私居待月　ためらいの寂しさを
你却能察觉
あなたが見つけてくれた
这就是为师的故事
先生の話は以上です
教会我成为一名教师的 是雪村亚久里老师
先生の教師としての師は雪村あぐり先生です
真诚地关注自己所面对的人 平等对待 尊重他们
目の前の人をちゃんと見て　対等な人間として尊敬し
不经意间眼泪滴落
ふいに涙が　瞳からこぼれてく
不能以部分的弱点来判断一个人
一部分の弱さだけで人を判断しない
我从她身上学到了教师的基本素养
彼女から　そういう教師の基礎を学びました
朦胧了月光
霞んでく　月の光
在此基础之上 为师再结合了自身的知识和经验
先生は　それに自らの知識　経験を足して
做好了面对大家的准备
皆さんと向き合う準備をしました
竭尽我的所能 赋予你们最棒的成长
自分の能力の限りを尽くし　君たちに最高の成長をプレゼントする
要怎样才能最好地达到这一目的呢
そのためには　どんなやり方がベストなのか
我绞尽脑汁想出了办法
考えて　考えて
就是用我最后的生命换来的这间暗杀教室
たどりついたのが先生の残された命を使った暗殺教室です
杀老师来到E班9个月后
殺せんせーがＥ組に来て９カ月
大家都成长了许多
みんなは伸び伸びと成長できた
对我们来说 它真的是最棒的老师
本当に　僕らにとって最高の先生だ
当它用30分钟向我们讲述完自己成为教师的真正理由后
３０分かけて先生になった本当の理由を話し終わったとき
我们的脑海中 突然浮现出与杀老师之间的回忆
突如　僕らの頭を殺せんせーとの思い出が駆け巡った
恐怖的回忆
怖かったこと
气愤的回忆
腹が立ったこと
开心的回忆
うれしかったこと
快乐的回忆 快乐的回忆
楽しかったこと　楽しかったこと
快乐的回忆
楽しかったこと
这时 我们第一次意识到
僕らは恐ろしい難題を突き付けられたと
自己面临着巨大的难题
このとき　初めて気が付いた
我们一定要杀掉这位老师吗
この先生を殺さなくちゃならないのかと
我说 乌间
ねえ　烏間
「杀」字有多少分量
「殺す」ってどういうことか
你真的明白吗
本当に分かってる
★第终季★
爆炸的期限是即将到来的3月13日
爆発の期限は　来る３月１３日
那天碰巧也是椚丘中学举行毕业典礼的日子
その日はくしくも　椚ヶ丘中学校の卒業式だ
新年过后 今天是1月6日
年は明けて　今日は１月６日
寒假期间谋划暗杀的学生
冬休みの間に暗殺を仕掛けた生徒は
一个人也没有
ただの一人もいなかった
身体怎么样 茅…雪村同学
調子はどう　かや…雪村さん
叫我茅野就好
茅野でいいよ
茅野枫这名字也不错
茅野カエデも悪くないし
何止正月 你整个寒假都浪费掉了
正月どころか　冬休み丸々つぶれちゃったな
勉强能赶上开学
新学期には滑り込みセーフ
不过 大家的寒假就…
でも　みんなの冬休みは…
结果谁都没提暗杀的事
結局　誰も暗殺のこと　言い出せなかった
对不起 都是因为我
ごめんなさい　私のせいだ
虽然我知道了真相 终于解开了心结
真実が分かって　私はやっと心の整理がついたけど
但大家也因此知道了杀老师的过去
引き換えにみんなは殺せんせーの過去を知ってしまって
不是的 茅野
違うよ　茅野
这是我们总有一天必须要知道的
いつかは知らなきゃいけなかったんだ
全班同学一直都在逃避这个问题
クラスみんなが全力で背を向けてきたんです
因为我们想让这段开心的暗杀生活尽量延续下去
少しでも長く　楽しい暗殺を続けたかったから
大家在寒假期间大概都在思考吧
たぶんみんな　冬休みの間に考えてる
接下来该如何面对暗杀教室
暗殺教室とどう向き合っていくか
对了 我还要向你道歉
あっ　あと　茅野に謝らなくちゃ
那天晚上真对不起
あの夜のこと　ごめん
我当时想不出其他的方法了
あのときはあの方法しか思い付かなくて
你生气了吗
怒ってる
怎么会呢 你救了我啊 我还得谢谢你呢
まさか　助けてくれたんだもん　感謝しか出てこないよ
太好了 我还怕你和我绝交呢
よかった　絶交とか言われたら
别想太多 我们永远都是普通朋友
気にし過ぎ　ずっと普通の友達だってば
我们差不多该告辞了
そろそろ　おいとましましょ
茅野同学应该也累了
茅野さんも疲れたろうし
也是
そうだね
再见 茅野
じゃあ　茅野
后天见
あさってね
再见
じゃあな
怎么了 神崎
どうしたの　神崎さん
她之前一直和我们保持着一点距离
いつも少し遠くでクラスを見てたけど
但现在好像终于和我们站在一起了
やっと同じ場所に来てくれた気がして
那种…
あんな…
那种仿佛被控制住整个人格的感觉
あんな人格ごと支配されるみたいな
一旦体会到那种感觉 我就没法再装下去了
あんなの知ったら　もう演技なんてできない
我一直以为自己是班上最强的暗杀者
私がクラス一のアサシンだって思ってた
且不说个人实力
人間単体ならいざ知らず
只要拥有触手的突击能力 我绝对是不输他人的杀手
触手込みの瞬間火力を持ってすれば　殺し屋として後れを取るわけないって
可是 我的心脏居然这么轻易就被射穿了
なのに　私の心臓はいともたやすく打ち抜かれた
彻底输了
完敗だ
我们班上已经没有比渚更厉害的杀手了
渚以上の殺し屋なんて　もううちのクラスにはいないよ
这回要演朋友啊
今度は友達役か
我一定不能露馅
演じきらなきゃ
各位 第三学期开始了
皆さん　いよいよ３学期
今年也要好好学习 努力暗杀
本年もよく学び　よく殺しましょう
你应该早就知道
お前なら分かっていたはずだ
学生们会变成这样
生徒たちがこうなることくらい
你让他们背负了这样一个重担
彼らにそこまでの重荷を背負わせてなお
还能够完成教师的任务吗
お前は教師の仕事を完遂できるのか
假如没有随机应变的准备
状況に応じ　柔軟にやり遂げる覚悟がなければ
我从一开始就不会成为教师
最初から教師になどなっていません
在情感与欲望的驱使下毫无计划地杀人 是最愚蠢的
一番愚かな殺し方は感情や欲望で無計画に殺すこと
那连动物都不如
これはもう動物以下
碧池老师
ビッチ先生
第二愚蠢的 就是扼杀自己的情感去杀死对方
そして次に愚かなのは自分の気持ちを殺しながら相手を殺すこと
在获得报酬的同时也会失去许多
報酬と引き換えに多くのものを失う
就像我这样
私のようにね
小鬼们 尽情烦恼吧
散々悩みなさい　がきども
这也是为了让你们保持最重要的感情
あんたたちの一番大切な気持ちを殺さないためにも
叶间阳光 轻轻洒进偌大的窗
木漏れ日が優しく差し込む大きな窓の中
什么事
何だよ
真稀奇 你竟然会把大家聚集起来 渚
てめえが招集かけるなんざ珍しいな　渚
我有件事很想和大家商量
どうしても相談したいことが
怎么了
どうしたの
相遇那天 如今想来恍若隔世
君と出逢ったあの日を遠くに感じた
虽然不知道能不能成功
できるかどうかは分からないけど
我想要寻找挽救杀老师性命的方法
殺せんせーの命を助ける方法を探したいんだ
回忆幕幕在眼前
少しずつ並べた思い出は
点滴汇聚暖心田
僕を温める
小小房间 心心相连
小さな部屋　繋ぐ心
将一切静静诉说
そっと教えてくれた
当这个季节到来
この季節が迎えに来たら
纵想寻你千百遍
君の姿もう探す事も
奈何你已不在世间
出来なくなっちゃうんだね
我会永远铭记着你
ずっと忘れずにいるよ
直到重逢那天…
また君に会える日まで…
我想要寻找挽救杀老师性命的方法
下集预告
助ける方法を探したいんだ
你是不是太得意忘形了
ずいぶん調子に乗ってない
你们两个打起来有什么用
２人ともケンカしてどうすんだ
我反对
私は反対
把我们当牺牲品啊
俺らいけにえかよ
是杀 还是救
殺すか　殺さないか
无论输赢 不许有怨言
勝っても負けても恨みっこなし
刚才明明没有一个人影
さっきまでそこには誰も…
你这是什么眼神
何　その目
我也不是
僕だって
随便说说的
半端な気持ちで言ってない
第17课  分裂的一课